 

 

 

Contact

www.linkedin.com/in/anis46
(LinkedIn)

Anis Rehman
.Net Core | NodeJS | AWS | Senior Software Engineer 6years+ | Full
Stack
Singapore

Top Skills
JavaScript
.NET
AWS

Languages
English (Professional Working)
Urdu (Professional Working)

Honors-Awards
Viewer's Choice Award in Soft Expo
2014
Runner Up Award in Soft Expo 2014
Winner Award at COMPPEC`14
Star of the Month for April 2015
Star of the Month for December
2014

Summary
I am hardworking passionate Full Stack Developer with 6 years
experience. Proficient in Javascript, .Net and AWS. I have strong
motivation to work in fast paced environment with a productive team.

Experience

Tigerspike
Senior Software Engineer
October 2018 - Present (2 years 7 months)
Singapore

My job responsibilities includes:
• Architecting application architectures.
• Project estimation and Pre Sales.
• Hands on development and supporting existing clients.
• Leading team for successful completion of project.
• Mentoring junior resources.
• Working with multiple teams as per project needs.
• Client communication.
• Documenting each phase of project life cycle.
Technology Stack: ASP .NET Core, Nodejs, AWS , Dynamodb, AWS Stack,
Serverless, Microservices.

Servup
1 year 4 months
Development Team Lead
January 2018 - September 2018 (9 months)
Lahore, Pakistan

Servup is a micro services architecture based SAAS product developed
on Domain Driven Design. I am working in Servup as Senior Software
Engineer and Team Lead. Being a developer and Team Lead i have multiple
responsibilities. 
• Managing and dividing tasks for maximum productivity.
• Coordination with all stakeholders for deliverable.

Page 1 of 2

 

 

 

• Developing and giving support for new and existing projects.
• Training junior for technical growth.
I've been working on following technologies:
•ASP.NET Core 2.0 • AWS •Angular •ReactJs •MongoDB  
•Neo4j  •Elastic Search •RabbitMQ  •MSSQL Server  •Identity Server 4  •Entity
Framework  •NodeJS  •Quartz  •Hangfire •GIT •TFS •JIRA

Senior Software Engineer
June 2017 - September 2018 (1 year 4 months)
Lahore, Pakistan

Servup is a micro services architecture based SAAS product developed on
Domain Driven Design. I am working in Servup as Senior Software Engineer.
As being a part of startup I have
multiple responsibilities including:
* Designing Application Architecture for scalablility and performance.
* Developing Microservices as per business needs.
* Implementing CICD
* Suggesting implementation plans for in time deliverable.
I've been working on following tools and technologies
•ASP.NET Core 2.0 •AWS •Angular •ReactJs •MongoDB •Neo4j •Elastic
Search •RabbitMQ •MSSQL Server •Identity Server 4 •Entity Framework
•NodeJS •Quartz •Hangfire •GIT •TFS •JIRA

Cinnova International
Software Developer
May 2016 - July 2017 (1 year 3 months)
Lahore, Punjab, Pakistan

CureMD
Full Stack .Net developer
July 2014 - May 2016 (1 year 11 months)
Lahore

Education
Punjab University
Bachelor of Science (BS), Information Technology · (2010 - 2014)

Page 2 of 2

