 

 

 

Contact

www.linkedin.com/in/e-siva
(LinkedIn)

Siva Kumar Edupuganti
Goldman Sachs | Full Stack Developer | Software Engineer
Singapore

Top Skills
Java
Servlets
Spring Framework

Languages
Hindi
Telugu
English

Summary
Experience: Full Stack Developer with 8 Years experience in IT
Industry, Spring Expert and Database Expert, Microservices, Docker,
Kubernetes, Development of Frameworks, Sound experience in
software  lifecycle.

5 Years experience of working on Cloud systems, Distributed
Systems specialist, Core JAVA, J2EE, Spring MVC, Hibernate,
Spring JDBC, JavaScript, jQuery.

Certifications
Registered Member & Candidate for
an H1B Visa

A Strong coder; regardless of language and can write clean and
effective code.

Specialties: Programming, Good knowledge on Algorithms, Data
Structure, Enterprise Application Development and Enterprise
Systems Integration, Full Stack Development.

Technologies known: J2EE, Servlets, JSP, Spring Framework,
Spring MVC, Hibernate, Spring JDBC,  JavaScript, jQuery

Interests: Algorithms, Java, Spring Framework, SQL/NoSQL
Databases, Distributed Databases (Cassandra).

contact: sivaiitroracle9@gmail.com

Experience

Goldman Sachs
Senior Software Engineer
June 2018 - Present (2 years 10 months)
Singapore

-- Working on Cash Equities Booking and Matching System
-- Fully event driven and micro-services architecture 
-- Low latency distributed Systems

Page 1 of 3

 

 

 

-- Domain Driven Design
-- Enterprise Systems Integration

Works Applications Co., Ltd.
Software Engineer
October 2016 - June 2018 (1 year 9 months)
Singapore

* Backend/Platform Engineer (Cassandra, Kafka, Postgres)

* Full Stack Web Development using J2EE, Spring Framework, SQL DBs,
Cassandra  and Javascript.

* Java / J2EE & Spring Expert

* Redis Cache, Kafka, Cassandra, Spark Enthusiast

* NGinx, Tomcat

* Microservices, Docker, Kubernetes, Ansible 
* Distributed Systems

Living Analytics Research Centre (LARC)
Software Engineer - Research
August 2015 - September 2016 (1 year 2 months)
Worked on a Crowd Sourcing project which delivers Courier Services by
delivering the packages from Warehouse across the island. Designed
and implemented the recommendation engine, which recommends the
assignments to the crowd workers so that they can be delivered with minimal
detour  (similar to Multi-Agent Orienteering problem). Also, developed a
visualizer based on Java Swing and OpenStreetMap data to visualize and
monitor the real-time worker movement.

SurePark
Internship / Part Time
May 2015 - August 2015 (4 months)
Singapore

Worked on Integrating the Hardware and Software of the Parking Sensors
(IoT) Application. Worked on Amazon Web Services - Kinesis, MongoDB,
NodeJS, JAVA.

Page 2 of 3

 

 

 

ViSenze - Pioneering Visual Search & Image Recognition
Software Engineer Internship
February 2015 - April 2015 (3 months)
Worked on a software engineering intern on building of an automated tool to
test the ViSenze.com website APIs. This data driven testing tool is developed
on JAVA and TestNG Framework.

Oracle
Applications Engineer
June 2012 - December 2014 (2 years 7 months)
As a Software Developer at Oracle-GRC(Governace Risk and Compliance)
team, worked on various functionalities of the EGRCM & EGRCC products.
Mainly worked with JAVA, J2EE, Spring MVC, Spring JDBC, Oracle DB.

Education
Indian Institute of Technology, Roorkee
Bachelor of Technology (B.Tech.) 

National University of Singapore
Master’s Degree, Computer Science

Page 3 of 3

