 

 

 

Contact

www.linkedin.com/in/desmondyeoh
(LinkedIn)
dyeoh.com/ (Personal)

Desmond Y.
Data Scientist at Shopee
Singapore

Top Skills
Computer Science
Machine Learning
Research

Certifications
Go: The Complete Developer's
Guide (Golang)
Machine Learning with TensorFlow
on Google Cloud Platform
Specialization
Feature Engineering
Launching into Machine Learning
How Google does Machine Learning

Summary
• Data Scientist in Shopee's Machine Learning Platform & Infra DS
team. 
• Currently building up Internal Data Science products to improve
Data Scientists' productivity in Shopee Singapore.
• Have a background in Applied AI Research (Financial credit
underwriting, User behavior profiling, Networking fraud detection) &
Full-Stack Software Development (ReactJS, NodeJS, Flask, Django,
etc).
• Graduated with First Class Honours (CGPA 3.94/4.00) from
Bachelor of Computer Science (Artificial Intelligence), University of
Malaya.

Experience

Shopee
Data Scientist
September 2020 - Present (8 months)
Singapore

• Data Scientist (Machine Learning Platform & Infra)
• Exploring machine learning platforms and infrastructures
• Building Shopee's internal Data Science systems to improve data scientists'
productivity

National University of Singapore
Research Assistant
March 2020 - September 2020 (7 months)
Singapore

• RA in the NUS-SingTel Cybersecurity R&D Lab
• Conducted research on semi-supervised machine learning models for fraud
prediction
• Implemented one-class models (LSTM-Encoder Decoder, OCCRF, Isolation
Forest, DBSCAN, LOF) on real-life enterprise networking data
• Worked on labeling of data using heuristics and alternative data sources

Page 1 of 3

 

 

 

• Proposed new metric to evaluate performance of ML models on Positive-
Unlabelled data
• Documenting methods, experiments & results in LaTeX for paper publishing

MoneyLion
2 years 1 month
AI Researcher
February 2019 - February 2020 (1 year 1 month)
Kuala Lumpur, Malaysia

• Conducted AI research on Explainability and Interpretability of deep learning
models on financial time series data
• Performed end-to-end data extraction, data cleaning & feature engineering
on real-life bank transactions data using SQL, pandas, numpy, sckit-learn
• Customized published state-of-the-art deep learning model to organisation's
need
• Implemented multi-processing codes to run experiments on 32-core
distributed cloud & Nvidia Tesla GPU (on AWS HPC & GPU Cloud)

AI Researcher
August 2018 - January 2019 (6 months)
Kuala Lumpur, Malaysia

• Conducted research on mobile apps & website clickstream data
• Train and evaluated multiple unsupervised fraud prediction models (LSTM,
DBSCAN, Encoder-Decoder, GAN models) on application clickstream data
• Performed user behavior modelling on website and mobile app
• Worked with fraud detection team on evaluating unlabelled prediction from
models

AI Researcher
February 2018 - July 2018 (6 months)
Kuala Lumpur, Federal Territory of Kuala Lumpur, Malaysia

• Conducted research on micro-loan credit scoring (Real-life data)
• Evaluated multiple supervised machine learning models (Random Forest,
Decision Trees, Simple Neural Network, Gradient Boosted Trees) to predict
loan default
• Performed feature engineering to improve models' performance

University of Malaya
Teaching Assistant
February 2017 - January 2020 (3 years)
Kuala Lumpur, Malaysia

Page 2 of 3

 

 

 

• Teaching Assistant in 5 different classes (each lasted 6 months)
• Helped lecturers to prepare challenging quizzes, interesting assignments, &
evaluation methods for students.
• The detailed list of classes & lecturers:-
1. 2020 - Fundamentals of Programming Lab (Lecturer: Dr. Muhammad
Shahreeza Safiruz bin Kassim)
2. 2020 - Computer System Organisation Lab (Lecturer: Dr. Tey Kok Soon)
3. 2019 - Data Structure Tutorial (Lecturer: Prof. Dr. Loo Chu Kiong)
4.  2019 - Data Structure Lab (Lecturer: Assoc. Prof. Dr. Chan Chee Seng)
5. 2017 - Fundamentals of Programming (Lecturer: Dr. Liew Chee Sun)

Neruti Technology Sdn Bhd
Software Engineer
May 2017 - June 2017 (2 months)
Kuala Lumpur, Malaysia

• Developed a Drag & Drop UI in React JS to build machine learning models
• Tech stack: ReactJS, Python, Django, Django REST framework and Apache
Maven

Education
University of Malaya
Bachelor of Computer Science (Artificial Intelligence), Artificial
Intelligence · (2017 - 2020)

Tsinghua University
Deep Learning Summer School  · (2019 - 2019)

University of Indonesia
Southeast Asia Machine Learning School (SEAMLS)  · (2019 - 2019)

Malacca Matriculation College
Physics, Chemistry, Biology, Maths  · (2015 - 2016)

Page 3 of 3

